本当にあった噂うわさに基づく物語
〝マリブ
３４キロの景勝路〟
ウディ！
バレバレよ
違うんだ ジョイ
体を伸ばしてただけ
ヨガはいいぞ
とにかく終わり次第
娘を慰めて
大丈夫だ　すぐに行くよ
面倒くせえ
つらいわね オリーブ
本当にかわいそう
婚約を破棄するんだもの
（何か言って）
パパからも ひと言いいか
お前の婚約者だが
ありゃ 正真正銘のバカだった
音楽も踊りも最悪で
センスってものがない
映画館でホットドッグも食う
長い目で見たら
これでよかったのさ
ジミーの言い分は聞いたの？
なんで？
今さら 男の言い訳を？
そうだよ　媚こびちゃダメ
ねえ 男！
何か言いたい？
言いたいと言うか…
パパなんて邪魔じゃないか？
女子だけで 濃密な週末を
過ごしてみたらどうだ？
パパは消えるから…
マシューの所に行ってくる
ウソでしょ
オースティンの自宅までだ
ほら 会いに来いって
ずっと言われてたんだよ
だから あとは
君たちに任せる
ココナツ・アイスクリームでも
枕投げでも ご自由に
映画の｢旅するジーンズ｣を
見てもいい
そのうち戻る
ほぼ女所帯なのに
女を分かってない
それだけ
理解しがたい生物なのさ
今はオリーブのために
家族で団結する時よ
これじゃ堂々巡りだ
男なんて頼るだけムダだぞ
一緒に乗り越えるの
“人生とは 履歴書なり”
“それ自体が物語であり
決断が章を紡ぐ”
“そして大事なのは
楽しんで振り返ることだ”
マシュー・マコノヒーの
自伝より
こう見えて 俺は言葉のプロだ
著書｢グリーンライツ｣は
600万部 売れた
しかし今は
スピーチ原稿に苦戦中
無論 理由はある
“お集まりの皆さん…”
これは極めて重要なスピーチ
亡き父を偲しのぶのだ
“お集まりの皆さん
いいですか”
“父には いろいろな
顔がありました”
“カウボーイであり”
“テキサス人であり”
“男でした”
しっかりしろ マコノヒー
これじゃ
説教くさいドラマと同じだ
生成ＡＩっぽい文章は
やめよう
もう何日も ああね
この生みの苦しみがいいのよ
私たちは高みの見物をするだけ
インスピレーションは突然来る
俺は今 それ待ちってワケだ
心穏やかに構えていれば…
ウディ？
やあ　マコノヒー家の者たちよ
ブラザーズ
久しぶり
テキサスまで わざわざ何だ？
緊張をほぐしたくて
暇人のくせに緊張って？
まあ いろいろあって…
ほぐされたい
実を言うと
今 オリーブが大変でな
そうか
家庭内の女性ホルモンが
俺の許容量を超えちまったんだ
だから 大地に連れてきて
叫ばせてやろうと
なるほどね　いいか
お前は家族だ
“俺のものは お前のもの”
逆もそうだ　愛車以外は
ただし 今日はよくない
今後24時間は遊べないぞ
明朝 学校の壮行会で
親父の背番号が永久欠番になる
完璧なスピーチを
しなきゃならない
だが まだ執筆中で
明日までかかる
終わったら遊ぶから
待っててくれ
もう何も言うな　存在感を消す
１つだけいいか　上下水道と
ガス管だけつなげたい
ついでに 活性炭ペレットが
あると助かる
俺は執筆中だ
奥さんに聞くよ
また明日な
ありがとよ 兄弟
１年ぶりか　元気だった？
結構 大きくなったね
ありがとう
君も大きくなってる
女子には失礼だよ
胸のことじゃない
成長したねって意味で…
冗談だってば
だよね　冗談は好きだ
ほら 僕ってイケてるから
仕事の邪魔してすまん
街外れの道端で
うまそうな瓜うりを見つけたんでな
創作活動には
瓜のスープが一番だ
ありがとよ
それじゃ
うまい
もし 毛が入ってたら
そばにいたアライグマのだ
そうか
ありがとう
いいんだ
書けてるか？
まあな
思い出をたどれば何とかなる
お前は父親との
思い出があっていいな
俺のなんて 逮捕時の写真と
根性焼きの痕しか残ってない
いい机だ　マホガニー材か？
腹ペコだ
そうだな　わざわざありがとう
にしても 女のことでここまで
手に負えないのは初めてだ
俺はこのスピーチが
手に負えない
完璧を狙うあまり分析過多に
なってる　ガタガタだ
何を書こうが親父さんは喜ぶよ
どこまで できた？
俺にぶつけてみろ
“ビッグマックとは何者か？”
それだけだ
50通りも書いたが
突破口が見出せない
まあ これも飲んだし
静かになれば ひらめく
分かったぞ　お前の問題が
何だ？
便秘してんだよ
いいや　今朝もドッサリ出た
腸の便秘じゃない　頭の便秘だ
気づかないか？
お前はラッキーなんだ
絶好の時に 友が会いに来た
俺なら分かる
お前に必要なのは脱線だ
違う　静寂さえあれば
きっと語れる
語れれば 話もできる
いいや まずは俺と話せ
話・し・て・か・ら・語・る・んだ
頼むよ　オフィスから出てくれ
２人で出ていこう
で １杯だけ飲む
バカ言え
バカじゃない
誰が飲むかよ　執筆がある
まあ好きにしろ
ありがとよ ウディ
“父のイチモツは…
テキサス州ほど大きかった”
相手は高校生だぞ
正気か マコノヒー
何を見てる
ウディ
１杯だけ
もちろんだ
ウーバーを呼ぶ
すぐ戻る
ジョイは反対してたが
相乗りにして正解だ
盛り上がろうぜ！
本当にマコノヒー？
そうだよ
彼女と寝てくれ
イヤだ　寝ない
寝たことに…
しないでくれ
ウディ　ダメか？
いいぜ　ただし俺を
色男にしとけよ
ウィスラーに
行くんじゃなかったのか？
少し先に いい店があると
タナーが言うんだよ
少し先って？
30分か 最大でも１時間
１時間以上だ
ほらな
長旅をしてこそ感動もデカい
楽しんでいこうぜ
空調を切れ
フロンガスは嫌いだ
ダメだ　切らないでくれ
後ろは暑い
地球も“暑い”って言ってるぜ
オゾン層が破壊されて困ってる
フロンガスは むやみに使うな
送風口を閉じろ
そういう問題じゃない
触るなよ
いいや　触る
切らないでくれ
触るなと言うから触りたくなる
もうガスは関係ない
やめろよ
たたいたな
触るからだろ
触って悪いか
やめろ
彼の車だぞ
低評価にしてやる
吐くぞ
タナー！
ロックを外せ
外してくれ！
くたばれ マコノヒー
なんてザマだ
奴ら 温暖化を信じてねえ
まだ圏外だ
お前は本当に屁・観的だな
“悲観的”だろ
いや 屁観的だ
お前のことさ
そんな言葉はない
“悲観的”は
お前には仰々しすぎる
とにかく 物事は
なるようになるんだよ
何でもかんでも こだわるな
宇宙のすべては操れない
明日の壮行会のスピーチを
仕上げたいだけだ
“何でもかんでも”ではない
ここ ホラー映画の撮影に
持って来いだな
もう撮ってる気分だ
ちくしょう　誘拐保険も
つけときゃよかった
最悪の時は お前が戦え
俺は助けを呼ぶ
お前が主役で 俺は脇役だ
街まで乗せてってくれないか
いいぜ　乗れよ
見覚えがあるぞ
芸能サイトの記者だ
学校で俺の子供を張ってた
尾行か？
当然だろ
学校では金網までしか
近づいてないからな
紳士じゃないか　行こう
芸能記者となんか乗らん
なら歩くか？
助かったよ
お安い御用さ
録音して ネットに
上げたらイヤか？
別に
ああ　イヤだ
だとさ　やめてくれ
ジョー・ローガンの
目撃情報だ
知事選に出るらしい
出身がニュージャージー州だろ
よそ者は好まれない
そのとおり
出馬を考えてた人を知ってる
親父だ　立場も明確で
知事に向いてた
こう言ってたよ
“一度 寄り添ったら--”
“俺は最後まで寄り添う”
いい言葉だ
原稿に入れておこう
ほうら　ゾーンに入ったぞ
なあ　寄り道できないか
いいぜ　どこに寄る？
音量を上げろ
親父の好きだった曲だ
宇宙の思し召しだ
今しかない
“父は言っていた”
“帽子を掛けたら
もう そこが我が家だ と”
“気を許そう と”
“それが 私の父
ビッグマックだ”
“賢者の言葉は
死して なおその余韻を残す”
ほらよ　着いたぜ
“保存”と
できたぞ
名作だ
これを書きたかったんだよ
ありがとう　脱線のおかげだ
帰ろう　眠りたい
寝るのは あとにして
まずは魂のピットインだ
いいな？
イヤだ
さあ来い
こっちだ　さっさと降りろ
この野郎め
次はベテランの牛乗りだ
地元から遠征して挑むのは…
ロデオか
さあ 行け
ジャックポット・ロデオだ
親父がここで乗ってた
だから 来た
負け知らずだったよな
無敵だった
俺もママックと一度 来た
見るだけだったが
こっそり乗ろうとしたんだ
でも ママックに捕まって
将来を棒に振るなと叱られた
ママックは いないぜ？
本気かよ
本気だ
よし
それでいい
やってやる
お次は 大物だぞ
その名もザ・州知事ガバナーだ
財布を
あいよ
聖・杯・もだ　死守しろ
分かってる
おっと　地面に直撃だ
起きないぞ
マシュー　立て
大丈夫か？
よかった　無事だ
よくやった
顔は？
まだ ある
８秒は超えた？
余裕でな
ハイな気分だ　スマホをくれ
今 渡すよ
その辺にあるはずだ
落とし物を拾いたい
あったぞ　ただ問題発生だ
これも コメ袋に
入れたら直るか？
原稿が入ってたんだぞ
クラウドは？
バカ言え　圏外で
アップできなかった
書き直せばいい
そんな風には いかないんだよ
舞い降りてきた言葉だ
ゾーンじゃなきゃ書けない
そもそも 胸ポケットなんて
欠陥品を作る奴らが悪い
お前らしいよ
なんで単純なことを
こうも ややこしくする？
牛に踏まれたんだよ
もうたくさんだ
いくら お前のためでも
今夜は家にいたかった
妻の隣で寝て 大舞台に
備えたかったのに--
お前が邪魔した
邪魔だと？
邪魔だろ
流れに任せてるように見せて
好き勝手やってるだけだ
脱線させてやった
その結果がこれだ
会いに来てあげたって
態度もやめろ
自分が困ったから来ただけ
いつも家庭の問題から
逃げてるだけだ
死んじまえ
そっちこそ
たかが８秒ぐらい
スマホを死守しろよ
何が８秒だ
１秒で落ちてたぞ
言いすぎた　すまん
ウディ 帰ろう
自力で帰る
８時までには学校に
ちっと厳しい
やっちまった
スマホを借りたい
どこにいるの？
もう壮行会に向かうのよ
なんかウンチくさい
学校で会おう
何があったの？
マシューは？
ヴァル　君を思うと
とても言えない
“あいつは最低だ”なんてね
言えるワケない
ハレルソン家　行くぞ
ソーラー充電が４時間かかる
マシューは？
このあとなのに…
きっと近くです
では品評会 頑張って
“トーマス・Ｔ・ウェスト高校”
トリシャン　乗せてくれ
主役の到着だ
ほら急げ
登場のキューをくれ！
オースティンが生んだ英雄
マシュー・マコノヒー！
マシュー・マコノヒーさん？
着いたぞ
熱烈な歓迎を！
マシュー・マコノヒーです
やあ みんな
今 着いたばかりなんだ
遅れてすまない
照明さん
全体を照らしてくれ
ありがとう
ほら　みんながよく見える
遅れてすまない
ハチャメチャな夜だったんだ
それこそ
ビッグマックな夜だった
父は“ちょっくら出てくる”と
言っては--
６日間も帰らない人だった
もちろん 忘れっぽいとか
無責任とかいうワケじゃない
困った人を
助けたりしてたからだ
または 赤の他人と
仲良くなったりね
気の知れた友人と出かけても…
〝予約席〟
行き先は…
風任せだった
昨夜までは俺も
準備を万全にしてたんだ
スライドショーに 花火に
舞台裏からの登場に
感動のスピーチ
でも全部 無くなったし
それでいい
みんなや家族と
この場にいるだけで十分だ
父はここでタックルの
痛みを知った
ここで 守備仲間のために
力を出し切ることを覚えた
俺にもそんな優しい友がいる
みんなにも いるといいな
父はここで 男になり親になり
立派なテキサス人になった
会いたいよ
愛してるぜ
なんちゃって
見ろよ　打ち合わせどおりだ
朝から酒か　ママック
まだ ここにいたの？
酒じゃなくてカルーアコーヒー
あと ウォッカを少々
ビッグマックのイベントに
出なくていいのか？
人の記憶の中の彼と
実際の彼は--
同じとは限らないのよ
もし私がいなかったら--
マシューは今頃 ベガスで
半裸のバックダンサーをしてた
ママックへの
あいつの愛は本物だ
でも 向こうは父と息子
ええ　父と息子の絆には
かなわない
たまに思うんだ
俺がダメ親なのは
父親のせいなのかと
父 クライヴは
囚人57382番だ
何を言うの　よく聞きなさい
完全な善人や
悪人なんていない
あんたの父親にも
いいところはあった
まあ やらかした時の
逃げ足は速かったけどね
あんたと同じさ
親父を知ってた？
俺たち 25年の付き合いだが
そんなの初耳だよ
自慢しても
しょうがないでしょ
ビッグマックと
離婚してた時のことよ
確か アレは…
２度目の離婚の時ね
アレは その時のことだった
“アレ”って？
まさか 俺の親父と…
肉体関係があったのか？
ウッドロウ　何てこと言うの
口を慎みなさい
そんな話を
貴婦人に振らないで
ただ あんたたちのケンカは
昔も今も兄・弟・ゲンカみたい
私が言えるのは そこまで
ウソだろ
なら あいつの父親は
ビッグマックじゃないのか？
そうは言ってない
早とちりよ
飲み直してくる
これも程々にね
待ってくれ
まさか俺とマシューは…
悩むだけムダよ
ウディ！
何なの？
マシューだ
轢ひいちゃった？
たぶん大丈夫だ
中で待ってろ
マシュー
ウディ
悪かった　聞いてくれ
行き詰まってたんだ
昨日だけじゃない
もう１年も こうだ
親父の享年と同い年に
なったせいか いろいろと--
調子が狂うんだ　すまなかった
俺のほうも悪かった
実はママックが…
まだ ある
俺の話も重要で…
昨夜は 宇宙の--
声が聞こえた
自分の使命が
ハッキリとしたんだよ
知事選に出る
お前 ハイなのか
悟りを開いただけだ
ここに残り 一緒に戦ってくれ
選挙戦を支えてほしい
悟りの秘訣ひけつはお前なんだから
お前とヴァルだけは
本気で俺にぶつかってくれる
叱ってくれるし
隠し事をしたりもしない
知事選には
それが欠かせないんだ
では 早速だが--
政治嫌いの俺に言わせりゃ
これはイカれてるにも程がある
そうとも
それでいい　目を見てくれ
頼む　兄弟
どうだ？
これを？
仕方ねえ
暴れてやろうぜ
で ママックが何だ？
いや その…
今は やめたほうが…
何でも来いだよ
そうか　なら言うけどな
実はママックが…
確定はしてないが…
ママックが依存症ぎみだ
何だよ　酒飲みは
俺の生まれる前からだ
愛してるぜ
日本語字幕　堀池 あきら